Pemberhentian berikutnya di Broad Street.
Broad Street pemberhentian berikutnya.
Ke atas. Lewat sini.
Dia tak lewat sini?
Tak ada tanda-tanda?
Dia tak di atas sini.
Turun lagi.
Permisi. Permisi.
Terus ke depan dan parkir
di pojok.
Ada tamu.
Kalian keberatan kalau
aku ambil gigi dulu?
Kolonel, mohon berbalik.
Duduklah di tempat tidur.
Ayo jalan.
Gigi palsuku ada di wastafel.
Lihat saya. Kami adalah agen...
...dari Biro Investigasi Federal.
Lihat saya!
Saya bicara pada anda.
Kami menerima informasi...
...terkait keterkaitan anda
dengan mata-mata.
Lebih baik anda bekerjasama
dengan kami saat ini,...
...atau anda akan ditahan.
Anda paham, Kolonel?
Tidak, tidak terlalu paham.
Kenapa kau terus memanggilku "Kolonel"?
Anda harus berpakaian.
Kami harus geledah apartmen anda.
Apa aku boleh membersihkan
paletku?
Kalau tidak, catnya bisa merusak.
Ada di belakangmu di sana.
Aku punya kain pembersihnya.
Terimakasih.
Baiklah, mulai geledah tempat ini./
Terima kasih.
Geledah kasurnya,...
...ranjangnya, alas lantainya,
kursinya.
Bisa kau taruh ini di asbak
di dekat jendela sana?
Cari dengan seksama
di meja itu.
Periksa mejanya.
Aku tak mau palet ini jadi rusak.
Jangan sebut "orangku."
Dia bukan "orangku."
Dia "orangmu."
Siapa yang kita maksud?
Kita membicarakan orang yang
diasuransikan oleh klienku.
Jadi, jangan anggap dia "orangku."
Oke, baiklah.
Intinya, orang yang diasuransikan
oleh klienmu,...
...dia tidak menyanggah semua
hal ini telah terjadi.
"Semua... hal ini"?
Ya, lima hal ini.
Tunggu, tahan dulu.
Bukan lima hal.
Satu hal.
Sudah jelas, ada lima hal.
Maaf, ini tidak jelas bagiku.
Lima hal?
Jelaskan padaku.
Itu bukti diri.
Baiklah, ceritakan padaku
kejadiannya.
Jelaskan padaku cerita masuk akal
hingga ada lima hal ini.
Baik, tentu saja.
Orangmu ini...
Bukan orangku.
Yang diasuransikan oleh klienku.
Orang yang diasuransikan oleh klienmu...
...berkendara menuju State Highway 19...
...dia hilang kendali mobilnya
dan menabrak lima orangku,...
...lima orang yang menyewaku
untuk membela mereka...
...karena kau tidak menghormati
klaim mu.
Maksudmu, klienku tidak menghormati
klaim, perusahaan asuransi ini?
Tn. Donovan, kita sudah jelas
tentang subjek pembicaraan di sini.
Kecuali klienku menghormati
setiap klaim.
Itu benar, Tn. Bates.
Setiap lembar, klaim yang sah,...
...mencapai tanggungan tertingginya,...
...yang mana 100.000 Dollar
per kecelakaan...
...sesuai tertera di polis orang ini.
Dan ini satu klaim.
Berdasarkan deskripsimu,
"dia menabrak lima orangku."
Orang yang diasuransikan klienku
mendapat satu kecelakaan.
Satu, satu, satu.
Kehilangan kendali mobilnya dan
menabrak lima pengendara motor.
Dari sudut pandang mereka,
lima hal telah terjadi.
Begini, Bob.
Boleh kupanggil Bob?
"Jim."
Jika aku bermain bowling dan
melakukan strike, satu hal terjadi.
Bukan sepuluh hal yang terjadi.
Jim, orang-orangku bukan
balok bowling.
Orangmu memperlakukan mereka
seperti itu.
Biar kuselesaikan dulu.
Jika rumahmu diasuransikan
senilai 100.000 Dollar...
...lalu angin tornado
menyapu semuanya,...
...angin itu menyapu satu rumah.
Angin itu tidak memilih
setiap perabotannya...
...untuk dihancurkan di tempat berbeda.
Jika itu yang kau maksud,...
...berarti tidak ada batas
dari tanggungan kami...
...dan itu akhir dari bisnis asuransi.
Dan kemudian, Bob,
tak seorang pun yang selamat.
WATTERS, COWAN & DONOVAN
Pengacara Hukum
Jl. Nassau 733, New York 5
Watters, Cowan & Donovan.
Bisa saya bantu?
Pagi, Pak Donovan.
Selamat pagi, Alison.
Saya menggeser rapat dengan
Prudential yang pukul 9 pagi, Pak.
Kenapa kau lakukan itu?
Aku yang memintanya.
Semua baik-baik saja, Tom?
Tinggalkan barangmu pada Alison.
Ayo masuk.
Ada sesuatu hal yang penting.
Seseorang datang menemui kita.
Natalie mengambilkan kopimu.
Nescafe, krim, dua gula, bukan?
Benar.
Terima kasih.
Lynn!/
Jim!
Senang berjumpa lagi.
Bagaimana keluargamu?
Baik. Terimakasih.
Bagaimana Annie?
Di kasus pembunuhan. Kami punya
urusan hukum saat liburan.
Jika dia bertugas di sana,
dia akan tampil bagus.
Jadi, ada apa?
Baiklah, ini perihalnya.
Mata-mata Soviet tertangkap,
kami ingin kau membelanya.
Ini dakwaannya.
Wow.
Aku ragu bisa menerimanya.
Terdakwa tak mengenal
pengacara mana pun.
Pengadilan Federal melemparnya
pada kita.
Komite Pengacara memungut suara.
Dan kaulah yang terpilih.
Sangat penting untuk kita...
Ini penting untuk negara kita, Jim,
...agar pria ini mendapat
perlakuan adil.
Pengadilan Amerika sedang diuji.
Tentu saja, jika kau menganggap
seperti itu,...
...ini suatu kehormatan.
Tapi, Lynn,
aku pengacara asuransi.
Aku sudah bertahun-tahun
tidak menangani kasus kriminal.
Ini seperti mengendarai
sepeda motor, bukan?
Kau menonjol di Nuremberg.
Saat itu aku di tim jaksa penuntut.
Bukan itu intinya.
Kau tak asing dengan hukum kriminal.
Jim, lihatlah situasinya.
Pria ini dicerca publik.
Dan aku juga akan begitu.
Ya, sebagai pihak belakang layar.
Tapi seperti itulah tepatnya
agar ini tuntas,...
...dan tuntas secara elegan.
Jangan sampai
sistem peradilan kita dianggap...
...melempar orang ke abu pembakaran.
Anggap aku terima,
buktinya seperti apa?
Cukup banyak.
Bagus. Bagus.
Semua orang akan membenciku
tapi paling tidak aku akan kalah.
Bagaimana menurutmu, Tom?
Firma akan kesusahan.
Aku ada pekerjaan di sini.
Kupikir ini tugas patriotik.
Ini misi penting.
Sudah kubilang Lynn,
firma tak bisa menolak,...
..dan kau bisa berpikir
untuk menolaknya juga.
Kurasa kau harus membela
si keparat ini.
Jadi, kau melakukannya?
Melakukan apa?
Membela Abel,
si mata-mata Soviet.
Mungkin. Aku harus bicara
dulu pada...
Tunggu. Tahu dari mana?
Apa ada di buletin kantor?
Tidak. Aku tadi bicara
dengan Richard Earl...
Dengar, jika aku melakukannya,
aku akan butuh bantuanmu.
Kau bisa bekerja malam ini?
Aku punya janji makan malam, Pak.
Sekarang Selasa, bukan? Ya, tak ada,
aku tak ada acara.
Terima kasih, Pak.
Tapi itu juga suatu kehormatan.
Dan asosiasi pengacara
telah memintaku...
...karena mereka ingin tunjukkan
meski mata-mata sekalipun...
...bisa mendapatkan pengacara handal.
Mungkin suatu kehormatan jika
kita tak membelanya.
Hei, sayang, kenapa kau masih di rumah?
Janji malamku batal.
Itu sungguh kejam.
Siapa begundal itu?
Lebih baik tidak kukatakan.
Duduklah.
Kami baru saja mulai.
Orang-orang ketakutan.
Mereka membangun bunker
untuk perlindungan...
...dari orang seperti mata-mata itu.
Aku pergi ke toko,...
...orang-orang membeli makanan kaleng
dan tablet potasium.
Semua membicarakan orang ini
dan maksud jahatnya.
Dia ancaman bagi kita.
Seorang pengkhianat.
Siapa yang pengkhianat?
Para Rosenberg yang pengkhianat.
Siapa mereka?
Mereka memberi rahasia bom atom
pada Rusia.
Mereka orang Amerika.
Mereka mengkhianati negaranya.
Kau tak boleh menuduh Abel
seorang pengkhianat.
Dia bukan warga Amerika.
Oh, dengarlah dirimu.
Kau sudah membelanya.
Kau menjelaskannya padaku.
Kau bilang kau hanya mempertimbangkan
untuk membelanya.
Aku hanya memikirkannya,
dengan sangat keras.
Setiap orang layak untuk dibela.
Orang manapun.
Jim, apa yang layak kita dapat?
Kau tahu bagaimana orang
akan melihat kita?
Keluarga seorang pria
yang membebaskan pengkhianat?
Dia bukan pengkhianat, Mary./
Ya, ya.
Roger, coba lihat ke sana!
Dia bukan pengkhianat...
Kenapa selalu aku?
Oh! Tunggu sampai doa dimulai./
Aku lapar!
Dia orang paling tidak populer
di negara ini,...
...dan kau berusaha menjadi
yang ke-dua!
Ya, dan aku yang ke-tiga.
Carol, kau cuma salah memilih pria./
Aku ingin makan.
Mary, jangan berargumen...
...kita tidak sedang berargumen.
Kau menentangnya,
aku di pihaknya?
Bukan, aku tidak di pihaknya.
Aku tidak setuju Rusia memata-matai kita.
Aku membela haknya untuk
untuk dapat pembelaan di peradilan,...
...yang karena itulah, disebut
peradilan hukum.
Aku tak bermaksud mengganggu makan malam.
Sebuah peradilan hukum.../
Hei, Doug.
Oh, sama sekali tidak. Halo, Doug.
Jim cuma berdebat.
Aku tak mendebat.
Ayo, Doug, bergabunglah.
Kami ada daging asap malam ini.
Jadi, kau datang untuk
membantu Jim berpikir...
...apa dia akan menerima kasus ini?
Oh, kami menerimanya!
Sungguh luar biasa, bukan!
Berkatilah kami, O Tuhan,
dari kelimpahan-Mu,...
...dan berkat yang akan kami terima...
...melalui Kristus Tuhan kami.
Amin.
Selamat pagi, Pak.
Saya Jim Donovan.
Ini surat mandat saya.
Saya rekanan di
Watters, Cowan and Donovan.
Saya sudah diakui oleh
pengacara New York pada tahun 1941.
Anda telah dituntut dengan tiga tuduhan
dan 19 tindak kejahatan.
Berkonspirasi untuk mengirim
rahasia pertahanan...
...dan bom atom Amrika,
kepada Uni Soviet,...
...konspirasi membagikan rahasia,...
...dan tidak terdaftar
sebagai agen asing.
Apa ada agen asing yang terdaftar?
Jika anda tak keberatan
saya bertanya, Pak,...
...karena anda ditahan,
Anda dari mana saja?
Tak bisa kujelaskan lebih detil.
Anda tak tahu?
Mereka membawaku ke bandara...
...dan dinaikkan ke pesawat,
lalu diturunkan.
Di suatu tempat yang panas.
Di sini panas.
Lebih panas, sangat lembab.
Mereka menempatkanku
di sebuah ruangan.
Anda dipukuli?
Tidak.
Aku diajak bicara.
Ada pengajuan penawaran.
Apa maksudmu?
Tawaran pekerjaan,
bekerja pada pemerintahmu.
Dikatakan, jika aku bekerja sama,...
...tak ada tuntutan lagi
atas diriku.
Dan aku akan diberi uang.
Dan anda tolak?
Seperti yang kau lihat.
Tentu saja saya tak bisa
mengabsahkan itu.
Saya merasa batasan tugas
mendorong anda...
...untuk bekerjasama dengan
pemerintah A.S.
Aku menolak.
Mungkin bisa kau pastikan dengan
rekan CIA mu bahwa aku berniat begitu.
Tidak.
Saya tidak bekerja untuk agensi.
Saya tidak bekerja untuk pemerintah.
Saya di sini menawarkan layanan
sebagai pengacara anda.
Jika anda terima,
...saya akan bela anda.
Jika aku menerimamu?
Kau pandai di bidangmu?
Ya. Aku cukup pandai.
Kau pernah membela
terdakwa mata-mata?
Belum pernah.
Ini akan jadi pengalaman pertama
untuk kita berdua.
Ya.
Baik.
"Baik"?
Anda terima?
Ya, aku terima.
Bagus.
Mari kita mulai di sini.
Jika anda tetap teguh
pada keputusan anda...
...untuk tidak bekerja sama dengan
pemerintah AS...
Aku tetap teguh.
Ya.
Maka jangan bicarakan kasus
anda pada siapapun,
...baik dalam atau luar pemerintah.
Kecuali padaku, sebagai
kepercayaan anda.
Saya punya mandat untuk membela anda.
Tak ada orang lain.
Yang jelas, semua orang
lebih tertarik...
...mengirimmu ke kursi listrik.
Baiklah.
Anda tidak kaget.
Apa itu akan membantu?
Aku ingin peralatan menggambar.
Itu tak mungkin.
Pensil, secarik kertas.
Rokok.
Tolonglah?
Tn. Donovan, negaramu
juga punya orang sepertiku...
...melakukan hal sama
untuk negaranya.
Jika mereka tertangkap,
...aku yakin kau ingin mereka
diperlakukan baik.
Siapa namamu?
Francis Gary Powers.
Pangkat? Penugasan?
Letnan Satu,
Angkatan Udara AS.
Apa kau punya kaitan...
...dengan Uni Soviet Letnan Powers?
Kau bercanda?
Cukup jawab pertanyaannya, Letnan.
Ya, atau tidak
atau sesingkat yang kau bisa.
Apa kau punya kaitan dengan Uni Soviet?
Tentu tidak.
Kau tahu kenapa kau di sini?
Mmm-mmm.
Apa itu artinya tidak?
Ya. Maksudku...
Tidak, cukup "tidak."
Ya, aku jelas tak tahu
kenapa aku di sini.
Hadap ke depan, Letnan.
Ya, Pak.
Bagaiman keadaanmu di sana, Gary?
Cukup baik.
Kurasa aku lulus.
Kau mungkin dapat nilai
lebih tinggi.
Siapa yang menang?
Tentu saja aku.
Aku ikut.
Jadi, semua ini milikku.
Sudah kubilang jangan
bermain dengannya.
Baiklah, pengemudi,
ini kesepakatannya.
Kalian telah terpilih
untuk sebuah misi...
...yang tidak boleh
kalian diskusikan...
...dengan siapapun selain
di ruangan ini.
Tanpa terkecuali.
Aku tak peduli
siapa yang kalian percayai.
Istri, Ibu kekasih.
Tuhan tempat kalian berdoa.
Kalian tidak mengatakan
pada mereka apapun...
...apa yang akan kuberitahu
pada kalian.
Masing-masing kalian
telah memenuhi kualifikasi.
Sistem keamanan tingkat tinggi.
Pilot handal...
...yang sudah memiliki jam terbang tinggi...
...di pesawat tempur.
Kita sedang menghadapi perang.
Perang ini tidak melibatkan
pasukan.
Tapi melibatkan informasi.
Kalian akan mengumpulkan informasi.
Kalian akan mengumpulkan
teknologi musuh.
Teknologi yang kalian kumpulkan
memberi kita kendali...
...pada pertukaran termonuklir
dengan Uni Soviet.
Atau, itupun bisa mencegahnya.
Untuk tujuan publik,...
...bahkan istri atau Ibu kalian...
...atau kekasih, atau Tuhan
yang di atas sana...
...misi kalian tidak ada.
Jika misi kalian tidak ada,
kalian pun tidak ada.
Kalian tidak bisa dilumpuhkan.
Kalian tidak bisa ditangkap.
Kini kalian bekerja untuk CIA.
Jim, kudengar klienmu berbicara
dengan aksen palsu.
Apa dia terus begitu
sepanjang waktu?
Aku cukup yakin
aksennya memang begitu.
Dia memiliki nama Rusia,
tapi berpaspor Inggris.
Aku ragukan itu asli.
Jadi Jim, kita sampai di mana?
Kulihat di sini...
Ya, Pak Hakim, anda melihat,...
Kurasa waktu tiga minggu
tidaklah cukup.
Kami punya banyak barang bukti,
sebagaimana anda ketahui.
Kau ingin penundaan?
Enam minggu.
Hanya ada aku dan asistenku.
Jim, apa ini serius?
Pak?
Ini serius?
Ya, ini serius.
Anda bisa lihat di berkasnya...
Jim, pria ini mata-mata Soviet.
Itu dugaan orang./
Ayolah, konsuler!
Yang Mulia.
Tentu saja, aku salut padamu.
Kami semua salut kau
menerima tugas tanpa pamrih.
Pria ini harus segera diproses.
Tapi, mari bersikap dewasa.
Dia akan terima pembelaan yang layak.
Dan, jika Tuhan berkehendak,
dia akan dihukum.
Ayolah, konsuler.
Jangan main-main dengan ini.
Tidak di ruang sidangku.
Tanggal sudah ditetapkan...
...dan kita akan ke pengadilan.
Taksi!
Lampumu masih menyala.
Dasar keparat.
Aku harus segera kembali ke Manhattan.
Lampunya masih menyala, bukan?
Dasar keparat.
Berlawanan dengan tingkat
kenyamanan mereka.
Undang-undang itu belum berubah.
Oh, maaf, Pak.
Permisi. Maaf.
Tn. Donovan.
Apa?
CIA.
Ya.
Aku hanya ingin mengobrol.
Bagaimana kelanjutan kasusnya?
Kasusnya berjalan baik.
Cukup baik.
Mmm-hmm.
Orangmu sudah bicara?
Maaf.
Kau sudah bertemu dia. Dia bicara?
Dia belum katakan apa pun?
Kita tidak membicarakan ini.
Tidak.
Tentu saja tidak.
Tidak, maksudku,
kita sungguh tidak membicarakannya.
Kau memintaku untuk menodai
hak istimewa klien dan pengacara.
Ayolah, konsuler.
Aku harap orang seperti kalian...
...berhenti mengucapkan
"Oh, ayolah, konsuler."
Aku tidak menyukainya
sejak awal itu diucapkan hari ini.
Hakim mengucapkan itu
dua kali kepadaku.
Dan semakin aku mendengarnya,
semakin aku tak suka.
Baik, dengar aku paham hak istimewa
klien-pengacara.
Aku paham semua permainan
di bidang hukum.
Dan aku paham, itu adalah
mata pencaharianmu.
Tapi aku bicara padamu
terkait hal lain.
Keamanan negaramu.
Dan aku minta maaf, andai
caraku menyinggungmu.
Tapi kami perlu tahu apa
yang Abel katakan kepadamu.
Kau mengerti, Donovan?
Kami perlu tahu.
Jangan sok jagoan denganku.
Kita tak ada aturan di sini.
Kau agen Hoffman, bukan?
Ya.
Keturunan Jerman.
Ya, lalu?
Namaku Donovan.
Irlandia.
Dari kedua orangtuaku.
Aku Irlandia, kau Jerman.
Tapi apa yang menjadikan kita
warga Amerika?
Hanya satu hal.
Satu, satu, satu.
Kitab undang-undang.
Kita menyebutnya institusi,...
...dan kita setuju dengan
aturan itu,...
...dan itulah yang menjadikan kita
warga Amerika.
Itu semua yang menjadikan
kita warga Amerika...
...jadi jangan katakan
tidak ada aturan,...
...dan jangan mengangguk seperti itu
kepadaku, keparat.
Apa kami perlu mengkhawatirkanmu?
Tidak jika aku dibiarkan sendiri
melakukan tugasku.
--PANGKALAN UDARA PESHAWAR, PAKISTAN--
Mulai saat ini dan seterusnya...
...kalian tidak menyebut Y-2
sebagai pesawat mata-mata...
...atau pesawat pengintai.
Kalian menyebutnya dengan
The article.
The article memiliki
rentang sayap 24 meter.
Dijalankan oleh satu mesin J57 P-37
Pratt dan Whitney.
Daya dorong 4.5 ton...
...dan kecepatan maksimum
692 Km/jam.
Pesawat ini tidak kencang,...
...tapi pada ketinggian jelajah
di 70.000 kaki,...
...tak akan ada yang bisa
mendekati kalian.
70.000?
Tujuannya adalah musuh tak akan
tahu kalian di sana.
Ini terlihat tipis.
Tambahan berat berpengaruh
pada daya jelajah ketinggian,...
...dan kita perlu memasang kamera-kamera.
Itu lensa 4.500 milimeter,
dikali tiga.
Kamera pencitraan tajam...
...empat kali lebih tajam daripada
kamera pngintai sebelumnya.
Kalian akan banyak memotret,
banyak sekali potretan.
Pada ketinggian 70.000 kaki,
the article mampu memotret...
...5.7 Km2 wilayah sekali jalan.
Sekarang, para pengemudi,...
...tolong dengar penjelasan
agen Summer.
Peralatan yang diperlukan
dalam misi kalian, ada di sebelah sini.
B camera, 40 magasin 8 model,...
...Keystone Capri K-25, perak.
Gagang alat cukur berongga.
Satu set tabel kode rahasia
di atas kertas yang bisa dimakan.
Peralatan spesialis fotografi.
Baiklah. Kami sudah cukup
dengan infonya, terimakasih.
Maaf, Agen Bosco.
"Blasco."
Ya,Pak.
Kelihatannya ada subseksi
pada daftar di sini.
Hampir semua barang-barang itu
datang dari studionya...
...tapi sisanya berasal dari
kamar hotel dia ditangkap.
Tempat kami menemukan dia.
Kamar hotel yang kalian geledah?
Ya.
Boleh kulihat surat perintahnya?
Apanya?
Ya, jelaskan ini kepadaku.
Saat itu ada surat perintah.
Saat itu memang ada surat perintah.
Yaitu surat perintah penahanan warga asing,...
...tapi kala itu tidak ada surat perintah geledah...
...untuk tuduhan tindak kriminal.
Jadi, penggeledahan dan bukti...
...yang didapat dari penggeledahan itu,...
...semuanya tidak sah dan
tidak bisa diakui.
Hak perlindungan apa untuk dia,
Yang Mulia? Pria itu bukanlah...
Pria itu siapa?
Dia Rudolf Ivanovich Abel.
Dia seorang warga Soviet.
Dia bukan warga Amerika.
1886,
Yick Wo V. Hopkins.
Di persidangan meskipun warga asing,
kala itu imigran China,...
...tidak boleh dituduh kriminal
tanpa hak proses hukum,...
...termasuk warga asing yang ilegal.
Departmen Pengadilan Negeri...
...memiliki kesetiaan utamanya
pada Amerika Serikat.
Bagaimana mungkin warga asing
yang masuk secara ilegal...
...menerima pencabutan hak.
Hak sebagai apa?
Sebagai warga Amerika?
Hak atas apa, konsuler?
Kita di tengah perang
peradaban.
Mata-mata Rusia ini datang
mengancam kelanjutan hidup kita.
Sekarang, ada persidangan
yang menantiku.
Pergilah ke sana, dan
duduk di sebelah orang Rusia itu.
Mari kita bereskan ini.
Dan usulanmu ditolak.
Sebaiknya dia sudah punya asuransi
untuk dirinya.
Begaimana situasi kita?
Di dalam sana?
Tidak terlalu bagus.
Kenyataanya, kau bukan
warga Amerika.
Itu benar.
Dan menurut atasanmu...
...kau juga bukan
warga Soviet.
Atasan, tidak selalu benar,...
...tapi dia selalu menjadi atasan.
Kau pernah merasa khawatir?
Apa itu akan membantu?
Semua berdiri.
"Saya berjanji untuk tetap setia
untuk bendera..."
"...Amerika Serikat,..."
"...dan kepada Republik
tempat berdirinya,..."
"...satu negara di bawah
kuasa Tuhan dan tidak dipisahkan,..."
"...dengan kebebasan dan keadilan
untuk semua"
Pertama, kalian harus tahu
apa yang terjadi...
...saat bom atom meledak.
Ada kilatan cahaya,
lebih terang daripada matahari.
Itu bisa menghancurkan bangunan,
memecah jendela seluruh kota.
Tapi jika kalian membungkuk
dan terlindungi seperti Bert,...
...kalian akan lebih aman.
Ada dua jenis serangan,...
...dengan peringatan dan
tanpa peringatan.
Ada apa ini?
Ayah, ini sangat penting.
Saat perang tiba, hal pertama
yang mereka lakukan...
...adalah memutus jaringan air
dan listrik.
Jadi hal pertama yang kita lakukan
adalah mengisi ini,...
...gunakan shower di kamarmu,...
...gunakan bak air di lantai atas,
di kebun...
Itu semua ide bagus.
Tapi, Roger, ayah rasa ini...
...bukan hal yang harus kau khawatirkan.
Ya, tapi saat ayah dengar
suara sirine...
...tak cukup waktu untuk mengisi
bak mandi dan bak cuci piring.
Tak akan ada sirine.
Apa ini?
Saat bom tiba,...
...kendalinya akan mengarah ke
Gedung Empire State.
Tapi bom itu dilepaskan
dari ketinggian 10.000 kaki.
Di majalah Life, itu dinamakan
serangan udara,...
...dan jika bom itu berbobot
50 megaton...
...gelombang ledakannya akan
menembus...
...dan melelehkan semuanya
dari sini hingga ke sini.
Termasuk tempat tinggal kita.
Di sini.
Ya, di sana.
Tapi, Roger,...
...tak ada yang akan menjatuhkan
bom atom pada kita.
Tapi Rusia akan melakukan itu.
Ayah tahu, orang Rusia
yang Ayah bela?
Dia di sini untuk mempersiapkan
semua hal...
...untuk orang yang akan
menjatuhkan bom itu.
Tidak, dia tidak ke sini
untuk hal tersebut.
Dia bahkan bukan orang Rusia.
Kami rasa dia lahir Inggris.
Ya, tapi dia mata-mata Rusia.
Aku tak mengerti apa
yang sedang Ayah lakukan.
Ayah bukan komunis, jadi kenapa
ayah membela orang komunis?
Karena itu tugas ayah.
Sebelumnya tidak pernah.
SETELAH 10 HARI TESTIMONI
KASUS MATA-MATA ABEL DISIDANGKAN
NASIB SANG MATA-MATA
DI TANGAN JURI
WAKTUNYA UNTUK KEADILAN:
KASUS MATA-MATA DI TANGAN JURI
Kasus antara Amerika Serikat...
...dengan Rudolf Abel,...
...sebagai keputusan pertama
dalam dakwaan ini,...
...apa keputusan anda
terhadap terdakwa?
Bersalah atau tidak bersalah?
Bersalah.
Keputusan kedua?
Keputusan ketiga?
Bersalah.
Yang Mulia, saya mengajukan mosi
untuk penundaan dakwaan bersalah ini...
...untuk pengumpulan barang bukti.
Ditolak.
Juri dipersilakan keluar.
Terima kasih.
Aku ingin menambahkan,
jika saya di sisi kalian,...
...saya akan memutuskan
hal sama.
Vonis akan ditetapkan...
...pada 15 November.
Hukuman mati bukanlah
putusan awal.
Jangan khawatir.
Aku tak takut mati, Tn. Donovan.
Meskipun begitu,
...itu bukan pilihan utamaku.
Kau ketinggalan ini.
Terima kasih.
Terima kasih banyak!
Kau tak pernah menanyakan
apa tuduhan itu benar.
Apa aku memang seorang mata-mata.
Ini cara kita melakukannya.
Kasus terhadapmu, penting.
Membuktikan pada mereka, itu penting.
Fiksinya adalah...
Apa kau melakukannya atau tidak,
itu tidak penting.
Negara bagian harus membuktikan,
bahwa kau ini mata-mata.
Jadi kau tak curiga?
Tidak terlalu.
Aku selalu beranggapan
kau seorang seniman.
Istriku, dia seorang seniman.
Dia seorang musisi...
...di orkestra anak-anak Moscow.
Alat musik apa?
Harpa.
Berarti, dia seorang bidadari.
Berdiri di sana seperti itu,
mengingatkanku pada seseorang,...
...yang sering datang ke rumahku
saat aku masih muda.
Ayahku sering bilang,
"perhatikan pria ini."
Aku melakukannya,
setiap dia datang.
Dan tak sekalipun...
...dia melakukan hal mengesankan.
Aku mengingatkan kau padanya?
Suatu hari, saat aku masih
seumuran putramu.
Rumah kami dikepung oleh
gerilyawan perbatasan.
Mereka ada 12 orang.
Ayahku dipukuli,
Ibuku dipukuli,...
...dan pria ini, teman ayahku,
dia juga dipukuli.
Dan kuperhatikan dia.
Setiap kali mereka memukulinya...
...dia berdiri kembali.
Maka mereka memukuli lebih keras.
Tetap saja, dia beridir kembali.
Kurasa karena itulah,
mereka berhenti memukul.
Mereka biarkan dia hidup.
Aku ingat mereka berkata...
Itu artinya, seperti...
"Pria yang gigih."
Pria yang gigih.
Halo, Jim!/
Millie, kau sungguh cantik.
Mortie sibuk memasang dasinya.
Ayo, masuklah.
Mau scotch, Jim?/
Oh, ya. Terima kasih.
Cukup sedikit saja.
Yang Mulia.
Halo, Jim!
Aku mau pergi.
Cuma ada sedikit waktu.
Acara arak-arakan.
Millie sangat cerewet.
Terimakasih, bersedia menemuiku.
Aku cuma menyampaikan pemikiranku
terhadap vonis.
Jadi kupikir aku menemuimu di rumah.
Karena beberapa maksudku
agak sedikit keluar aturan.
Ya, ini kasus semacam itu.
Kuharap aku tidak terlalu
keras di sidang...
...tapi itu seperti yang kaukatakan.
Tak ada dari kasus ini
yang sesuai aturan.
Ini kasus besar.
Kasus besar!
Terima kasih.
Pak...
Kurasa perlu dipertimbangkan...
...demi kebaikan Amerika Serikat...
...kalau Abel tetap dibiarkan hidup.
Kenapa?
Aku belum memutuskannya...
...tapi jika ia dulu mau bekerjasama,...
...bekerja dengan pemerintah,
dia sudah bebas.
Benar, tapi masalah di sini...
Maaf.
Kau tak bisa mengatakan
Amerika Serikat akan aman...
...jika dia habiskan sisa hidupnya
di penjara.
Bagaimana bisa ini berdampak nasional?
Tidak secara langsung, Pak.
Ini memungkinkan untuk kedepannya.
Seorang warga Amerika dengan
tugas sama...
...ditangkap oleh Soviet Russia.
Kita mungkin ingin memiliki
seseorang untuk pertukaran.
Wow.
Itu kedengaran seperti
memutar kemungkinan.
Kau bisa melakukan itu
hingga ternakmu pulang.
Memutar kemungkinan sudah pekerjaanku.
Aku di asuransi.
Dan tak ada yang perlu
diragukan dalam hal ini.
Semua ini berada dalam
cakupan aman.
Ini semacam alasan kenapa
orang membeli asuransi.
Jika kita vonis mati orang ini,
maka kita akan terbuka.
Kita tak punya pegangan
untuk cadangan...
...di kala badai menghadang.
Pidato yang bagus.
Pak, selain itu juga ada
alasan kemanusiaan.
Haruskah dia mati hanya karena
menjalankan tugasnya?
Baiklah, konsuler.
Aku harus pergi.
Senang bertemu denganmu, Jim.
Kuantar kau keluar.
Harap berdiri.
Pengadilan wilayah
Amerika Serikat...
...wilayah Timur New York,
dimulai.
Yang Mulia Mortimer Byers
memasuki ruang sidang.
Silakan duduk.
Terdakwa harap berdiri.
Dari pertimbangan pengadilan ini
untuk vonis terkait,...
...berdasarkan putusan bersalah dari juri...
...dari masing-masing keputusan,...
...yang diyakini telah mencapai
kesepakatan.
Menurut semua putusan bersalah
yang ada,...
...terdakwa dikenai hukuman...
...oleh Jaksa Agung Amerika Serikat...
...hukuman penjara di institusi federal...
...yang dijatuhkan padanya
selama 30 tahun.
Petugas, dipersilakan membawa
terdakwa ke tahanan.
Tidak ada eksekusi listrik?
Tidak.
Kenapa kita tak menggantungnya?
Demi Tuhan, mengapa dia tidak digantung?
Duduklah, Pak!
Dia mata-mata!
Dia membunuhku kita dengan kebohongan!
Demi Tuhan, kenapa kita tidak
menggantung dia?
Itu benar!
Dia mata-mata!
Tn. Donovan!
Satu pertanyaan saja, Pak.
Topiku! Topiku! Topiku!
Tak ada yang bisa berkomentar.
Tn dan Ny. Donovan
tidak menjawab pertanyaan.
Bagaimana perasaan anda sekarang?
Apa ancaman nasional terlah berakhir?
Tn. Donovan, anda senang
dengan putusan itu?
Kami punya cukup bukti kuat
untuk mengajukan banding.
Banding?/
Ya, naik banding.
Jim, kau melakukan tugas
dengan baik.
Kau memenuhi mandatmu.
Tapi orang ini seorang mata-mata.
Putusannya sudah benar dan
tak ada alasan untuk banding.
Terdapat banyak alasan prosedur.
Kita tahu, penggeledahan itu
tercemar.
Dan amandemen keempat...
...selalu memiliki bobot lebih banyak
dalam forum banding.
Kita punya kesempatan bagus.
Apa yang kau bicarakan?
Kita seharusnya hanya menunjukkan
dia layak mendapat pembelaan.
Kenapa kau mengutip isi
konstitusi padaku?
Tom, pandang aku...
...dan katakan kita tidak
punya banyak bukti...
...untuk naik banding,
aku akan lepaskan ini sekarang.
Aku tak katakan itu.
Kau tahu apa yang kukatakan.
Tom merasa ini akan
menimbulkan pengorbanan.
Itu benar.
Pengorbanan pada keluarga
dan firmamu.
Aku rindu dengan musik.
Mereka telah periksa radionya,
memastikan tak ada pemancar di dalamnya.
Tentu saja.
Shostakovich.
Shostakovich, seorang seniman hebat.
Kupikir...
...pijakan terkuat kita untuk banding...
...adalah konstitusional.
Peluang terbaik kita adalah jika
pengadilan tinggi setuju meninjau kasus kita.
Jim...
Kau harus berhati-hati.
Hati-hati.
Edward byrnes.
Dan Richard Long.
Selamat pagi, Suzanne.
Selamat pagi, Dick.
Ada surat istimewa untukmu.
Oh, dia.
Ibu!
Demi Tuhan, apa yang terjadi?
Sayang, kau baik saja?
Ibu!/
Kau terluka?
Aku memegannya./
Ke lantai atas.
Kalian baik saja?/
Aku duduk membelakangi dinding, Ayah!
Kau tak apa-apa?
Kau baik-baik saja?
Ayah, aku duduk membelakangi dinding!
Bagus, bagus./
Jauh dari jendela!
Bagus, bagus, bagus.
Anak pintar.
Tak apa.
Semua baik saja.
Mereka telah pergi.
Mereka pengecut.
Sudah ada detektif yang
menanyai tetangga.
Mungkin kita akan temukan
ciri-ciri mobilnya...
...tapi kurasa itu
kurang jelas.
Kami butuh perlindungan.
Saya sudah instruksikan
dua kendaraan di sini.
Sudah cukup jelas...
...ini akan aman.../
Untuk berapa lama?
Aku harus ke Washington
minggu ini.
Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan pada keluargamu?
Maaf, opsir?
Kau masih membela orang itu?
Apa yang kau perjuangkan
untuknya?
Baik, hentikan itu opsir.
Aku tak akan berhenti.
Aku di gelombang ketiga
di pantai Omaha.
Hei, aku ikut wajib militer.
Aku memerangi orang itu
dan kau membelanya?
Kenapa tak kau lakukan tugasmu
sebagai penegak hukum?
Baiklah, maaf.
Ayo keluar. Ayolah.
Begini saja.
Lupakan dia.
Kenapa aku tak boleh di sini?
Keluar opsir.
Maaf.
Membela mata-mata komunis.
Astaga!
Apa ini pantas
untuk anda, Pak?
Sangat perlu untuk meninggalkan pesawat
di atas wilayah Soviet.
Lalu di sana ada dua setengah pound
muatan peledak...
...yang dimuat di badan pesawat.
Pertama, kalian harus
aktifkan sirkuitnya.
Tapi untuk memulai hitung mundur
70 detik...
...kalian perlu menarik tuas
bertuliskan "hancurkan."
Sangat penting membuat
penerbangan ini tetap rahasia.
Dan perlengkapannya tidak
jatuh ke tangan musuh.
Bagaimana dengan kita?
Aku tak tahu apa kau bercanda,
Letnan Powers.
Aku tidak bercanda.
Apa yang kalian ketahui
tentang pesawat...
...sama rahasianya dengan pesawat
itu sendiri.
Jika gagal,
keputusan awal kalian
...ikut turun bersama pesawat.
Jika menurut kalian bisa
mendarat di air dan kabur,...
...dan kalian cukup dekat
dengan perbatasan, silakan saja.
Kalian tahu protokol pelepasan.
Tapi jika kalian hanya mendarat di air,...
...kalian punya koin dollar.
Di dalamnya terdapat peniti.
Goreskan ke kulit manapun
di tubuh kalian, reaksinya akan cepat.
Jika rasanya kalian akan
tertangkap...
...gunakanlah koin itu.
Para pengemudi, kalian paham?
Belanjakanlah dolarnya.
Tuan Hakim Agung,
dan semoga penyampaian saya baik.
Perang dingin bukan cuma
sekedar uangkapan, Yang Mulia.
Itu bukan hanya kata kiasan.
Kenyataannya, perang telah berlangsung...
...di antara dua pesaing
di dunia.
Saya berpendapat
bahwa Rudolf Ivanovich Abel,...
...atau dipanggil "Kolonel Abel,"...
...bahkan oleh orang yang menangkapnya.
...adalah lawan kita
dalam perang tersebut.
Daya bantu?
Terhubung dan menyala.
Persedian oksigen?
Tersedia pada 1.800 psi.
Pembalik?
Menyala, lampu dimatikan.
Dia diperlakukan sebagai
seorang pejuang di perang itu...
...hingga dia tak lagi layak
untuk dipertahankan pemerintah kita.
Oleh karena itu,...
...dia tidak diberi perlindungan
seperti layaknya warga kita.
Dia mendapat perlakuan itu...
...seberapa layaknya untuk seorang
tersangka musuh,...
...tidaklah selayak tersangka kriminal.
Aliran bahan bakar?
Alirannya dimatikan.
Penghancur?
Penghancur aman.
Kartu data pendakian.
Terpasang di pesawat.
Saya kenal orang ini.
Meski itu benar bahwa ia membela
kekuatan asing, setidaknya ia setia.
Meski ia prajurit di pihak lawan,
tapi ia seorang prajurit baik.
Ia tidak kabur dari medan perang
untuk menyelamatkan dirinya.
Ia menolak untuk mengabdi
pada musuhnya.
Ia menolak untuk mengkhianati
tujuannya.
Ia menolak untuk mengambil
jalan pengecut.
Para pengecut akan melepas martabatnya...
...sebelum dia kabur
dari medan perang.
Itu, yang tak akan pernah dilakukan
Rudolf Abel.
Tidak seharusnya kah kita,...
...dengan memberinya keuntungan penuh...
...dari hak yang ditetapkan
sistem pemerintahan kita,
...menunjukkan pada orang ini
jati diri kita?
Jati diri kita.
Bukankah itu senjata terbaik
yang kita miliki di perang dingin ini?
Apa kita mau kalah dalam
mempertahankan prinsip...
...dibandingkan dirinya?
Presiden mengumumkan...
...bahwa pesawat cuaca NASA menghilang
di Turki empat hari lalu.
Dan administrasi luar angkasa menduga...
...pilotnya tewas dalam kecelakaan itu.
Radar menunjukkan pesawat itu
kehilangan arah...
...jatuh ke wilayah Soviet
sebelum kehilangan kontak,...
Hal itu menyulitkan usaha
pengejaran pesawat...
...atau jenazah pilot tersebut.
Sekarang berita dari Washington.
Pada pemungutan suara hari ini,...
...Pengadilan Tinggi telah
memastikan keputusan...
...terhadap mata-mata Rusia
Rudolf Ivanovich Abel,...
...dengan lima berbanding empat suara.
Kasus ini mengangkat
isu kebebasan sipil,...
...berdasar pernyataan pengacara
James B. Donovan.
Saat ditanya perihal
kekalahannya,...
Tn. Donovan menjawab dengan simpel,
"lelah."
Saya akan kembali dengan
berita lainnya setelan pesan berikut.
Telah berakhir.
Marty.
Aku tak bisa temukan
berkas kasus prudential.
Tn. Watters memintaku untuk
memindahnya kekantor Jack Elwes.
Bersama dengan draf pertama
banding.
Benarkah?
Ya, dia membaut draf ulang dan menyimpannya
minggu lalu saat kau di Washington.
Kita sudah kenal berapa lama?
Kau bersikap seakan aku
tak bisa menyelesaikan kasus.
Aturlah pertemuan.
Di tempat yang mewah.
Aku yakin Tn. Young akan suka
dengan barang bagus.
New York harus memberi penawaran.
Dan aku ingin kau memberiku
rangkuman laporan...
Kau mengenal seseorang
dari Leipzig?
"Leipzig." Sekarang aku dapat surat
protes dari Jerman?
Dari Jerman Timur.
Itu istrimu?
Bukan.
Bukan, bukan.
Dia berpura-pura, dan penyamarannya
tidak bagus.
"Aku memberanikan diri
menyuratimu..."
"...setelah membaca dari surat kabar..."
"...mengenai sikap manusiawi-mu..."
"...kepada suamiku tercinta,
Rudolf Abel."
Apa perlu kubalas?
Ya, ya.
Apa rencanamu berikutnya, saat
kau tak tahu apa permainannya?
Francis Gary powers...
Berdasar kekuatan Pasal 2,
hukum Uni Soviet...
...atas tindak kejahatan negara...
...10 tahun kurungan...
..dengan tiga tahun pertama
berada di penjara.
Masa penghukuman,...
...dipotong masa tahanan persiapan,...
...akan dihitung dari
tanggal 1 Mei 1960.
Tn. Donovan, terima kasih
sudah bersedia hadir.
Senang bertemu anda,
Tn. Dulles.
Suatu kehormatan, Pak.
Nescafe, dengan krim, dua gula.
Terima kasih.
Baiklah, dari surat yang
anda terima ini.
Terlihat jelas Soviet ingin
membuat penawaran.
Mereka melakukan ini
lewat Jerman Timur...
...karena mereka masih tak mengakui
bahwa Abel warga Soviet,...
...apalagi mata-mata Soviet.
Jadi...
Banyak rekaan yang terjadi.
Benar. Tapi untuk tujuan apa?
Mereka mendapatkan orang kita,
pilot mata-mata.
Kita dapat orang mereka.
Pertukaran tahanan, kurasa itu
yang mereka incar.
Saya yakin anda tidak terkejut, Konsuler.
Ini adalah hal yang
sudah anda perkirakan.
Ya, benar, dan aku merasa benar.
Selamat.
Ini hari penuh kenangan.
Sekarang, orang kita
berada di sana. Powers.
Orang baik, tapi menyimpan
informasi rahasia.
Abel juga menyimpan informasi rahasia.
Tapi dia tak memberi
kita sedikitpun.
Dan, menurutku, dia tak
akan mau.
Ya, kita tahu itu.
Tapi Rusia tidak tahu.
Mereka ingin orang mereka kembali
sebelum membocorkan.
Dan kita ingin Powers kembali
dengan alasan sama.
Saya rasa maksud anda...
...bahwa ini adalah akhir yang bagus
untuk semua orang.
Ya, jika kita ikuti rekayasa
mereka.
Kami ingin kau yang
menegoisasikan pertukaran...
...karena kau dari warga sipil,...
...jadi bukan pemerintah yang bicara.
Mereka tak akui Abel
sebagai warga Soviet,...
...dan kita tidak aku Jerman Timur
sebagai negara berdaulat.
Kita belum mengela Berlin Timur...
...sejak diduduki oleh
Soviet tahun 1945.
Jadi aku bertindak sebagai
negosiator, mewakili...
Kau tak mewakili siapapun.
Bukan staf kepemerintahan.
Kau tidak dalam posisi formil.
Berarti, kita juga merekayasa.
Tepat sekali.
Yang berarti, kau tak bisa
mengharapkan pengakuan...
...atau bantuan apabila ini gagal.
CIA tak bisa bertanggungjawab.
Kami tidak boleh dipermalukan.
Di mana tempat negoisasi
yang mereka inginkan?
Di sana.
"Di sana"?
Berlin Timur.
Bukankah Berlin Timur
dalam situasi...
Ya, situasi di sana mulai rumit.
Ya, rumit.
Pihak Soviet telah mengatur
titik pengawasan beberapa bulan terakhir...
...berusaha menghentikan orang
saling bunuh di sektor Barat,...
...dan itu gagal.
Kami punya agen yang
memberi masukan...
...bahwa mereka telah ambil tindakan...
...membangun dinding di sektor Timur.
Baiklah, intinya begitu.
Keputusan sepenuhnya berada
di tanganmu.
Kau butuh waktu untuk memutuskannya.
Tidak.
Aku tidak butuh waktu.
Baiklah kalau begitu.
Semua ini bersifat rahasia.
Jangan bicarakan dengan Mary
atau siapa pun.
Bagilah informasi hanya dengan kami.
Beritahu kami apa tindakan mereka
dan kapan.
Aku tidak punya klien, istri
dan negara.
Tak tahu apa yang kulakukan
atau kapan atau untuk siapa.
Kau melakukan ini
untuk negaramu,...
...tapi negaramu belum
mengetahui itu.
Bagaiamana dengan klienku, orang lain
di pertukaran ini? Orangku?
Orangmu?
Maksudmu si Rusia?
Dia bukan orangmu lagi, konsuler.
Sekarang orangmu adalah
Francis Gary Powers.
Aku harus katakan apa pada
Rudolf Abel?
Katakan padanya jangan
sampai mati.
BERLIN, JERMAN
Profesor?
Papa pergi ke kampus.
Kau sebaiknya tak di sini,
Frederic.
Mereka ada kuliah hari ini?
Dia pergi melihatnya.
Karena itulah dia pergi.
Kenapa kau kemari?
Aku datang membawamu
dan ayahmu.
Kau ikutlah denganku.
Kau mungkin tak bisa keluar besok.
Pergi begitu saja?
Ya. Ya, pergi.
Sekarang juga.
Mundur. Mundur.
Aku tak apa, aku warga Amerika.
Mundurlah.
Kembalilah ke rumah ayahmu.
Kita akan cari jalan lain. Pergilah.
Hei!
Hai.
Tolong, surat-suratnya.
Saya mahasiswa,
Frederic Pryor.
Ya, mahasiswa.
Nama saya Frederic Pryor.
Saya mahasiswa ekonomi.
Lihat? Ini disertasi saya.
Tesis saya.
Anda lihat?
Lihatlah.
Lihat, "Sistem Perdagangan Luar Negeri
Negara Komunis Eropa."
Itu tugas yang banyak.
Jangan, itu salinan satu-satunya.
Tidak!
Beritahulah sesuatu.
Ini mendadak.
Mereka punya kantor di London.
Klien-klien ini.
Itu bukan ideku.
Skotlandia, ekspedisi memancing.
Perjalanan memancing
seperti apa, Jim?
Memancing salmon.
Cukup katakan kau tidak
dalam bahaya,...
...bahwa ini hanya perjalanan
bisnis rutin,...
...dan aku tak akan khawatir.
Aku butuh pasporku.
Katakanlah sesuatu untuk
peganganku.
Aku tak akan peduli
andai itu benar.
Aku melakukan ini untuk kita.
Tn. Michener, adalah pengawalmu
di Berlin.
Dia seorang atase
di kedutaan besar Amerika.
Jadi, ini semakin rumit.
Seperti kau ketahui, surat terakhir
dari Ny. Abel,...
...entah dia siapa, bicara tentang
pengacara di Berlin Timur,...
...Tn. Vogel, entah dia siapa,
uang menjadi perwakilan dia.
Ya, Vogel mengatakan...
...dia pergi ke Kedutaan Besar Rusia
di Berlin Timur...
...dan mereka mungkin siap
untuk menukar Abel untuk Powers.
Tapi tak seorangpun tahu
peran mereka,...
...tapi jelas mereka semua
warga Rusia, bukan?
Soviet.
Kurasa begitu.
Apa maksudmu? Bisa nyalakan
pemanas di mobil ini?
Ada sedikit perubahan rencana.
Mereka mungkin mencoba
menyulitkanmu.
Mencoba menawarkanmu tahanan lain
selain Powers.
Warga Amerika lainnya?
Tentara Jerman menangkap
seorang mahasiswa Amerika.
Frederic Pryor.
Anak itu ditangkap di sisi
dinding yang salah.
Dia mahasiswa lulusan Yale.
Datang ke sini belajar Ekonomi.
Jadi, mereka coba memanasi akan
menjadikan anak itu sebagai mata-mata.
Ancaman serius, kejahatan kapital.
Vogel menghubungi kami,
kataya dia mewakili Pryor.
Tunggu dulu. Vogel mewakili
Ny. Abel dan anak ini?
Ya, dia sibuk.
Jadi dia orang mana?
Vogel, apa Jerman TImur
atau Rusia?
Cari tahu sendiri saat
kau bertemu dia.
Di kedutaan Rusia, Berlin Timur,
besok siang.
Hoffman akan tunjukan
jalan ke sana.
Tunggu, menunjukkan jalan ke sana?
Aku perlu pengawalan.
Benar kan?
Itu rencana sebelumnya, tapi
seperti kukatakan, ada sedikit perubahan.
Aku tak mengawalmu.
Keputusan telah dibuat.
Tak ada staf pemerintahan AS
boleh melewati perbatasan.
Kenapa?/
Itu terlalu bahaya.
Ya, Jerman Timur menangkap
anak ini.
Ada derajat kebebasan hukum
yang tidak kita antisipasi.
Intinya, agenda Jerman Timur dan Rusia...
...mungkin tidaklah sama.
Cari tahulah dan bertindak
secara normal.
Dan cobalah buat kesepakatan.
Powers untuk Abel.
Bagaimana anak itu, Pryor?
Jangan urusi itu.
Kita bisa keluarkan dia
lain waktu.
Powers tujuan utama kita.
Di mana kamarmu?
Aku menginap di Hilton.
Tak jauh dari sini.
Ini adalah nomor
di Berlin Barat.
Hafal dan kembalikan padaku.
Tidak. Maksudku sekarang.
Soviets memutus jaringan
internasional...
...tapi jaringan lokal tidak masalah.
Seseorang akan menjemput
siang dan malam.
Lampiran yang ada di paspormu,
bisa digunakan sebagai tiket...
...keluar masuk sektor Soviet Timur.
Pertemuan dengan Vogel
dijadwalkan besok siang.
Hanya sedikit rute
menuju ke Timur.
Kau ambil kalur S-Bahn, stasiun
yang kami tunjukan saat ke sini.
Kau akan turun di Stasiun
Friedrichstrasse di sini...
...dan jalan kaki ke kedutaan Soviet
di jalur ini.
Lihatlah petanya sekarang.
Kau tak bisa membawanya bersamamu.
Kau lihat peta, dan kau warga
Amerika, kau dianggap mata-mata.
Kau bisa ditangkap.
Hindari berbincang dengan
penduduk setempat.
Kau bukan orang sini,
jadi jangan berlama-lama.
Makanan mulai langka di sana dan
situasi mulai rumit.
Ada para geng...
...dan hukum kurang berjalan baik di sana.
Dan menjauhlah dari dinding.
Di sisi mereka ada garis...
...membatasi gedung-gedung
sepanjang dinding.
Mereka menyebutnya "garis kematian."
Lewati itu dan kau akan ditembak.
Apa ada jalan keluar dimana
aku tak ditembak atau ditahan?
Jangan cemaskan perkataan
Michener.
Tidak, aku justru mencemaskan
perkataanmu.
Anak ini, Pryor,...
...yang ditawan Jerman Timur,
berapa usianya?
25 tahun.
Kenapa?
Seumuran dengan Dougie.
Siapa?
Dia asistenku.
Frederic Pryor.
Baik, baik.
Terima kasih.
Kami minta maaf,
kalau mengganggu.
Jas?
Baiklah.
Kau paham bahasa Inggris?/
Ya, Pak.
Aku James Donovan.
Aku ingin bertemu Tn. Vogel.
Tn. Vogel.
Dia tidak bekerja di sini.
Aku seharusnya bertemu dia.
Itu saja yang kutahu.
Tn. Donovan!
Akhirnya kami bertemu denganmu.
Aku Helen Abel.
Bagaimana kabar suamiku?/
Dia baik saja.
Apa kabar Rudolf ku?
Sebaik yang bisa diharapkan.
Dan kami akan mendapatkan
dia kembali, bukan?
Ini puteri kami./
Apa kabarmu?
Lydia.
Apa kau Tn. Vogel?
Bukan, bukan!
Aku bukan Vogel.
Aku sepupu Drews.
Ini adalah sepupu kesayangan Rudolf.
Ya, sepupu Drews.
Aku sepupu Drews.
Sepupu Drews, ya.
Aku Helen Abel.
Kapan kau akan bertemu dia?
Kapan pemerintah kalian
akan membebaskannya?
Aku sedikit bingung.
Seharusnya aku bertemu Tn. Vogel.
Oh, Tn. Vogel adalah pengacara kami.
Kami seharusnya menegoisasikan
pertukaran.
Untuk membawa Rudolf ke sini?/
Ya, untuk membawa dia ke sini.
Tapi itu tidak terjadi
secara unilateral, kau paham?
Harus ada pertukaran.
Tidak di sini?
Tn. Donovan?
Tn. Vogel.
Bukan, bukan.
Ya Tuhan.
Namaku Schischkin.
Ivan Schischkin.
Aku wakil sekretaris
di kedutaan Soviet.
Kurang pantas untuk Tn. Vogel
bergabung dengan kita.
Dia seorang Jerman Nasionalis.
Jadi kau di sini untuk...
Untuk memfasilitasi pertemuan ini.
Barangkali Ny. Abel...
...ingin menenangkan diri
secara pribadi?
Dan biarkan aku dan Tn. Donovan
berbincang dulu.
Terima kasih.
Jadi, aku bingung./
Ya.
Aku tak peduli akan
bicara dengan siapa...
...yang penting membahas
tentang pertukaran.
Apa kau orangnya?
Ya, ya, tentu saja.
Kita sebaiknya bicara.
Silakan duduk Tn. Donovan.
Bagaimana kau bisa sampai
di sektor Timur?
Naik kereta.
Stasiun S-bahn.
Dan kau sendirian?
Ya.
Dan kau punya surat mandat?
Sekarang kau harus tahu
tentang aku, Pak.
Aku seorang warga sipil.
Aku pengacara di Brooklyn,
Amerika Serikat,...
...dan aku sudah korbankan
jadwal padatku...
...demi menolong klienku,
Rudolf Abel.
Aku dikuasakan untuk mengatur
pertukaran Abel...
...dengan Francis Gary Powers.
Ini surat grasi Abel...
...itu akan ditandatangani ketika
pertukaran telah dilakukan.
Hanya ini alasanku kemari.
Aku berharap agar pengaturan
ini berjalan cepat.
Abel untuk Francis
Gary Powers...
...dan Frederic Pryor.
Kami tak menahan Pryor.
Tidak? Benarkah?
Aku sudah dengar tentang Pryor,
tapi dia ditahan...
...oleh Republik Demokrasi Jerman...
...bukan oleh Republik Sosialis Soviet.
Akan kuberitahu kau
masalah pertamanya.
Nama negaramu terlalu panjang.
Ya, ya.
Jika kami lepaskan Powers,...
...itu hanya untuk menunjukkan
niat baik...
...diantara negara kita.
Jadi, itu tak bisa menjadi
sebuah pertukaran.
Barangkali...
Barangkali kau bisa bebaskan Abel...
...sebagai wujud niat baik
untuk taman kami di Jerman...
...dan beberapa bulan kemudian...
...kami akan lepaskan Powers.
Ada sebuah ide./ Tidak. Itu tak
bisa diterima buat kami.
Kami perlu ini menjadi
sebuah pertukaran.
Kau boleh sebut itu
seperti yang kau mau,...
...tapi intinya tetap pertukaran.
Kami bisa bawa Abel
ke sini dalam 48 jam.
Kami butuh Powers di saat
yang sama kami memberikan Abel.
Ini adalah...
Bisa kita sebut ini
rencana tergesa-gesa?
Kau bisa sebut itu
seperti yang kau mau.
Aku bisa sampaikan rencana
tergesa-gesa mu ke Moscow,..
...kita tunggu pendapat mereka...
Tapi mereka akan bertanya
kenapa begitu tergesa-gesa.
Karena aku sudah flu.
Dan aku tidak tinggal di Berlin
dan aku ingin pulang.
Mereka akan berpikir,...
"Orang Amerika itu pastinya
telah memiliki..."
"...semua informasi yang
harus diberi Abel."
"Dan kini mereka tergesa-gesa
untuk menukarnya,..."
"...berharap sebagai balasannya
pria ini, Powers,..."
"...yang, barangkali,
belum memberikannya..."
"...semua informasi yang harus
diberikan."
Ini bukan pertukaran yang setara, Pak.
Tapi yang kau maksud adalah...
...jika Powers telah memberi tahu
semua yang dia tahu,...
...maka Moscow akan mau bertukar?
Kenapa tidak?
Buat Abel, jika dia mati
di penjara Amerika,...
...mata-mata Rusia berikutnya
yang tertangkap...
...mungkin akan berpikir dua kali
untuk tetap bungkam.
Dan kau mungkin tak pernah tahu.
Abel sangat ingin bebas lagi...
...dan putuskan menukar rahasia Rusia
dengan sedikit hadiah dari Amerika.
Bagaimana kami tahu ini?
Kita hanya orang kecil,
kita hanya lakukan tugas kita.
Seperti Letnan Powers.
Dia hanya pilot.
Dia telah memotret
dari ketinggian 70.000 kaki...
...saat dia tertembak dari langit.
Orang di negaraku
menganggap ini...
...sebuah tindakan perang.
Kita harus berhenti
berbalas ancaman, Pak.
Kesalahan berikut yang
dilakukan negara kita...
...bisa jadi itu yang terakhir.
Kita perlu berbincang...
...yang tak bisa dilakukan
pemerintah kita.
Aku akan minta Moscow.
Siapa yang tahu
apa pendapat mereka.
Ada banyak orang,
Tn. Donovan,...
...yang tak ingin pertukaran ini
terjadi.
Bisakah kau datang besok
untk mendiskusikan jawaban mereka?
Powers untuk Abel.
Dan Frederic Pryor.
Seperti kataku,...
...Pryor berada di tangan
oraganisasi...
...pasukan keamanan Republik Demokratis
Jerman.
Aku percaya kau bisa
mengaturnya.
Aku hanyalah sekretaris...
...di kedutaan negara asing.
Baik, baik.
Kau harus temui Tn. Vogel.
Akan kuberi kau alamatnya.
Apa Tn. Vogel itu benar-benar ada?
Kenapa kau berpikir begitu?
Ini cuma perjalan singkat
naik taksi.
Dan tolong Tn. Donovan,...
...pakailah jas tambahan
di cuaca ini.
Aku sudah punya, tapi dicuri.
Apa yang kau harapkan?
Kebiasaan itu sudah dari
Saks Fifth Avenue.
Bukan begitu?
Tn. Donovan.
Tn. Vogel.
Silakan masuk.
Terima kasih.
Maaf soal di kedutaan.
Tapi Soviet memutuskan
untuk tidak mengundangku.
Sangat mengganggu.
Aku masih mencoba
menganut masing-masing status...
...kepartaian?
Ya. Dan ketertarikan
pada prosesnya.
Ini dunia baru.
Segalanya sangat di luar arah,
bukan?
Biar kuberitahu apa yang
harus ku tawarkan.
Aku teman yang baik...
"Teman."
Bukan, itu terlalu tua.
"Anak didik"?
Dari Jaksa Agung Republik
Demokratik Jerman.
Silakan duduk.
Orang malang ini,...
...Frederic Pryor,...
Dia berada di tempat dan
waktu yang salah.
Tapi setiap kejadian, yang
dipandang dengan layak,...
...adalah sebuah peluang
bukan, Tn. Donovan?
Negaramu menolak untuk mengakui...
...Republik Demokratik Jerman.
Mereka lebih memilih
mengarang cerita...
...bahwa RDJ tidak ada.
Maaf.
Sebagai maksud untuk memaksa
pemerintahmu mengakui...
...bahwa negara ini ada, Pak,...
...yang mana telah kau lihat sendiri,...
...RDJ ( Republik Demokratik Jerman).
Jaksa Agung senang untuk
bernegosiasi denganmu...
...sebagai perwakilan pemerintahmu...
...untuk pemulangan Tn. Pryor.
Tn. Vogel,
aku tidak di sini...
...sebagai perwakilan pemerintahku.
Baiklah.
Kurasa itu kekanakan, Tn. Donovan.
Aku tak punya status resmi.
Baiklah.
Kau tidak mewakili AS,
aku tidak mewakili RDJ.
Klineku Lydia Abel,
istrinya Rudolf.
Dan aku juga...
Lydia, puterinya.
Helen, istrinya.
Aku ingin menawarkan...
...pertukaran Frederic Pryor
untuk Rudolf Abel.
Kalau begitu mari kita perjelas.
Kami akan berikan Rudolf Abel.
Kau akan berikan di saat
yang sama, mahasiswa itu, Pryor.
Di saat yang sama?
Tentu saja.
Pertukaran ini menawarkan orang
Rusia di masa akhir hidupnya...
...dengan mahasiswa Amerika
di masa awal hidupnya.
Schischkin? Dia bukan
sekretaris kedutaan.
Ivan Schischkin adalah kepala KGB
di Eropa Barat.
Siapapun dia...
...dia akan mengirim proposal
itu ke Moscow.
Dan mereka akn putuskan.
Bisa kupinjam sebuah jas?
Aku kehilangan punyaku.
Bagaimana kau bisa kehilangan?
Kau tahu, hal mata-mata.
Akan kucarikan kau jas lain.
Bagus, karena...
Jadi, siapa Vogel ini?
Dia, kami tidak tahu.
Dia mungkin benar seperti
yang dia katakan.
Teman dari Jaksa Agung.
Hanya orang yang ditugaskan
RDJ untuk menangani ini.
Kedengaran sepertinya Jerman Timur...
...memperjuangkan pengakuan dari kita.
RDJ mendapatkan Abel untuk Rusia...
...mendapat rasa hormat dari mereka...
Dan merebut tajuk utama
untuk prinsip mereka.
Yang tentu saja, menempatkan
Jerman Timur di dalam peta.
Tapi kita tak peduli
dengan peta itu.
Tetap fokus pada orang Rusia.
Tetap utamakan orang Rusia itu.
Ini adalah Power dengan Abel.
Jadi, apa semua ini berarti
mungkin terjadi?
Ya, itu seperti yang kau katakan
pada kami.
Kami akan terbagkan Abel,
dia akan ada di sini hari Jumat.
Jadi, jika Schischkin dapat persetujuan,...
...yang perlu dibahas adalah
mekanisme pertukaran ini.
Bagaiman kita menukar
orang kita dengan orang mereka.
Orang-orang kita.
Ada dua orang.
Powers dan Pryor.
Tidak, jangan bersikeras denganku.
Powers adalah tujuan utamanya.
Lupakan saja mahasiswa ini.
Yang berpikir adalah ide bagus...
...untuk belajar Ekonomi Soviet di Berlin...
...di tengah perang dingin.
Powers lah yang kita butuhkan.
Kau bahkan tak suka Powers.
Semua kalian membenci Powers.
Dia tidak bunuh diri dan dia biarkan
komunis membeberkan dirinya di TV.
Dia orang paling dibenci di Amerika.
Setelah Rudolf Abel,
mungkin.
Dan aku.
Bangunlah!
Aku perlu tidur.
Aku cuma ingin tidur.
Sudah kubilang, kau bisa tidur...
...setelah kita bicarakan
hal yang perlu kita bicarakan.
Kau harus fokus padaku.
Pemerintahmu tak peduli padamu.
Kau paham itu.
Semua kalian.
Kau tahu pilot Twelve U2
mengalami kerusakan otak?
Rusak karena ketinggian dan kehabisan oksigen.
Tapi mereka tetap menyuruhmu
terbang, Gary.
Kau dan teman-temanmu.
Mereka memberi kalian ini.
Sebuah jarum kematian, bukan?
Potasium sianida.
Apa itu terlihat mereka
peduli padamu?
Apa konstruksi dari
unit penghancur?
Dengan tujuan apa unit
ini beroperasi?
Dengan peledak apa
unit ini ditenagai,...
...dan seberapa besar
daya ledaknya?
Aku tak tahu.
Para pilot tak pernah ditunjukkan
peralatan apa pun.
Seberapa lebar kemampuan radar...
...memetakan area selama
penerbangan?
Aku tak tahu!
Apa kau yang terbang
pada 9 April...
...di atas area industri dan
pusat  penyimpanan bom...
...di Baranovichi?
Bukan aku.
Ini penerbangan pertamaku.
Aku perlu tahu tentang
rasio pergerakan mulus pesawatnya.
Bagaimana pesawat itu
bisa begitu tinggi.
Kami tahu itu mencapai
70.000 kaki.
Gary, kami tahu ini.
Dan aku ingin tahu kemana saja
pesawat ini diterbangkan.
Ke mana saja mereka
diterbangkan, Gary.
Dan kita harus bicarakan ini sekarang.
Sekarang.
Lalu kau boleh tidur sebentar.
Pak, bangunlah.
Bangun, Pak.
Pak, bisa ikut aku?/
Ya.
Kita harus pergi./
Ya, tentu.
Kau bisa ikut aku?/
Ya.
Baiklah.
Perlu kacamatamu?
Pukul berapa sekarang?/
Masih larut, tapi kita perlu bicara.
Dan kemudian kita perlu
naik pesawat, oke?
Ya.
Yep. Upsy-Daisy!
Upsy-Daisy.
Itu benar.
Benar begitu.
Teruslah jalan.
Terima kasih.
Sebelah sana.
Benar.
Kau bilang pesawat?
Lewat sini.
Tetaplah jalan.
Jadi, aku telah menerima
keputusan...
...dari Moscow atas proposalmu...
...untuk membantu teman kita di
Republik Demokratik Jerman...
...dengan pertukaran.
Tn. Powers dengan Tn. Abel.
Itu bagus.
Boleh kusarankan jembatan Glienicke
sebagai tempat pertukaran?
Kenapa bukan titik pertemuan
Charlie?
Kami tak ingin publikasi.
Jembatan Glienicke sangat sepi,...
...terutama di pagi-pagi sekali.
Jembatan Glienicke.
Aku akan ke sana.
Kami bisa bawa Abel ke sini
hari Jumat.
Jadi, Sabtu pagi?
Selalu terburu-buru, ya?
Aku ingin pulang
dan tidur.
Jadi, Sabtu pagi?
5:30?
Baiklah.
Kita sudah selesai.
Ini ada nomor,...
...jikalau ada sesuatu
masalah.
Baiklah.
Seseorang akan menjawabnya
kapan pun.
Aku tak berharap
menghubunginya.
Perlu kita rayakan
kesepakatan ini?
Kenapa tidak?
Brandy Armenia.
Penghangat untuk flu mu./
Terima kasih.
Apa kau keberatan...
Ini bukan bagian dari kesepakatan...
...tapi aku ingin menanyakanmu
beberapa pertanyaan.
Kau tak harus menjawabnya.
Aku akan jawab yang kutahu.
Aku suka orang ini,
orangmu.
Apa yang terjadi pada orangmu
sekembali dia ke rumah?
Kita harus tetapkan terlebih dahulu...
...bahwa orang kami ini
sekarang adalah orangmu.
Seperti yang kukatakan padamu sebelumnya,...
...dia bertindak dengan terhormat.
Dia masih orangmu,
yakinlah padaku.
Tentu saja kau akan katakan
jika itu benar.
Dan jika itu tak benar?
Kurasa, memang harus seperti itu, ya?
Maaf kalau aku agak memaksa,...
...tapi apakah dia dalam bahaya...
....jika kesepakatan telah terlaksana?
Sayangnya.
Seperti halnya sekarang ini,
semua orang dalam bahaya.
Bersulang.
Tak akan ada pertukaran
di jembatan Glienicke.
Maaf, Pak.
Tak akan ada pertukaran.
Tidak untuk Frederic Pryor.
Tn. Vogel, kupikir kemarin
kita telah setuju.
Kita setuju atas pertukaran,
Abel dengan Pryor.
Kini aku baru pahami
kau ini seperti pedagang tikar...
...menjual tikar yang sama
pada dua pembeli.
Abel dengan Pryor kau jual pada kami./
Ya.
Dan Abel dengan Powers
kau jual pada Soviet.
Aku tak terlalu yakin
apa masalahnya...
...apakah kesepakatan ini memuaskan
dua, tiga atau empat pihak.
Apa bedanya?
Kesepakatan itu tidak
memuaskan pihak ini.
Tn. Vogel, tolonglah...
Kau tak tahu berurusan
dengan siapa.
Ini demi kepentingan
Republik Demokratik Jerman.
Untuk berkesepakatan,...
...dan dapat dilihat melakukan kesepakatan
dengan negara adidaya lain,...
...Amerika Serikat.
Kekuatan yang setara.
Kecuali kalian menganggap kami
antek-antek...
...Republik Sosialis Uni Soviet.
Bisakah kita menyebutnya Rusia saja?
Lebih menghemat waktu.
Aku ada janji temu.
Kurasa kaulah yang membuang waktuku.
Beritahu jika aku salah.
Kau punya anak,
mahasiswa universitas,...
...seseorang yang kau yakini
bukanlah mata-mata,...
...orang yang bukan ancaman bagimu.
Dan sebagai pertukarannya
untuk orang ini...
...seseorang yang tak berguna bagimu,...
...kau mengharapkan pertukaran
yang setara...
...antara orang Rusia dan
orang Amerika.
Dan ini salah satu transaksi
antara kami dan kalian berdua.
Kami tidak bermaksud
melakukan dua pertukaran.
Kami cuma melakukan
satu saja. Satu, satu, dan satu.
Aku tak yakin Republik Jerman Timur Demokrat
sedang diremehkan.
Kau berkesepakatan dengan
Soviet tanpa berdiskusi denganku.
Ini negoisasi atau konspirasi?
Jika ini konspirasi,...
...tak akan ada kerugian
padamu, Pak.
Malah ada keuntungan di sini.
Kita pihak yang bersepakat.
Tidak, hanya kau yang bersepakat.
Pertemuan mu ada di mana, Pak?
Di Barat.
Ku'damm.
Bagus.
Lihat sekitarmu.
Bagaimana perbandingan sektor
Timur dengan Barat?
Teman Rusia kami telah
memutuskan bahwa...
...kami sebaiknya tidak
membangun ulang ibukota kami.
Tapi kami hidup dalam kehancuran ini
yang disebabkan oleh teman Rusia kami.
Silakan saja, lakukan kesepakatanmu
dengan orang-orang Rusia ini.
Kami tak ikut campur.
Tak ada kesepakatan tanpa Pryor.
Kami tidak akan tinggalkan
dia di sini.
Ini permintaanmu atau
pemerintahmu?
Aku ada di sini,
aku sedang bicara padamu.
Tapi kau bukan perwakilan
dari pemerintahmu.
Kau tak tahu siapa dirimu.
Begitu pula kami.
Kau sebaiknya waspada.
Ini bukan Brooklyn Tn. Donovan.
Dengar, Pak.
Kau harus tahu bahwa di setiap
hal kehormatan...
...aku mewakili pemerintahku.
Kau tahu siapa aku.
Benarkah?
Kau punya surat-surat resmi?
Tentu saja tidak.
Itu tak masalah.
Seorang pengacara Amerika
sepertimu...
...mampu mencari jalan keluar.
Bukankah begitu?
Kau ikutlah dengannya.
Kenapa?
Masalah paspor.
Apa, masalah apa?
Ada masalah apa?
Kau ikut dengannya.
Dan ingat,...
...nasib Frederic Pryor
di tangan kami.
Ya Tuhan!
Ya, aku akan mulai
dengan kopi.
Lalu aku pesan Hilton combo...
...dan sarapan ala Amerika.
Dan kopi.
Kedua sarapannya?
Ya, ya.
Satu per satu atau...
Langsung dua-duanya.
Kapanpun siap.
Dan kopi.
Kau seharusnya tak di sini.
Kadang di Jerman,...
...kau hanya ingin sarapan besar
ala Amerika.
Apa yang terjadi?
Di mana kau tadi malam?
Vogel mengatur aku habiskan
beberapa waktu di Timur.
Oh, Yesus.
Itu tak terlalu buruk...
...dari pada tempat kau
menempatkanku di Barat.
Jadi pihak Rusia seutju
dengan pertukaran itu,...
...tapi kini Vogel mengatakan
bahwa Jerman Timur tak setuju.
Kita tak akan mendapatkan Pryor.
Bagus.
Jadi Soivet setuju.
Kita dapatkan Powers.
Bagus.
Tidak, pihak Jerman Timur
tak setuju.
Kita tak mendapatkan Pryor,
dan anak itu penting.
Setiap orang itu penting.
Tentu, karena itulah kau berusaha.
Karena itu kau berusaha.
Abel sudah di perjalanan, jadi kita
sudah siap untuk besok pagi.
Tunggu sebentar. Buatlah ini sederhana.
Kita tak mendapatkan anak itu.
Ya, kami mengerti.
Kita telah usai.
Kita bisa abaikan pesan
yang diterima pagi ini.
Pesan apa?
Dari Jerman Timur.
Mereka menghubungi nomor telepon
yang kuberi padamu.
Mereka bilang ingin
bicara denganmu hari ini.
Vogel menelepon?
Bukan.
Kantor Harald Ott,
...Jaksa Agung Jerman Timur.
Menginginkan apa?
Apa yang dia mau?
Untuk bicara denganmu.
Tapi itu tak masalah.
Aku tak bisa memintamu kembali ke sana.
Dan dengar, kau terlihat seperti sosok
di luar perseteruan...
...jadi kami tak akan
memaksakan diri.
Jadi dia ingin bertemu denganku.
Pukul berapa?
Jangan, jangan.
Skearang dengarlah.
Kau tak perlu pergi.
Jelas, kau tak perlu pergi.
Faktanya, kau tak boleh pergi.
Kita telah sukses dengan Soviet.
Kami tak ingin itu kacau lagi.
Aku tak akan kacaukan./
Kau tak boleh pergi.
Jangan menyusahkan.
Aku sudah pesan.
Nikmatilah sarapan besar
ala Amerika mu.
Kupikir ini seharusnya dinegoisasikan...
...di level tertinggi untuk
menghargaimu.
Terima kasih, Pak.
Aku tak tahu, hal ini
jadi membingungkan.
Yah, kadang memang seperti itu.
Supaya lebih jelas,...
...menurutku kita sudah
bersiap untuk pertukaran...
...antara mahasiswa Pryor
dengan Rudolf Abel.
Aku tahu dari Tn. Vogel bahwa
Pryor sangat penting buatmu.
Ya, tapi...
Kami akan lakukan memorandum
untuk aset itu.
Sebuah memorandum.
Lebih jelasnya, kami berkomitmen
untuk pertukaran bilateral.
Ya, ya tentu. Aku tak terlalu
paham apa maksudnya, tapi...
Negaraku juga bersikeras
untuk Francis Gary powers.
Tidak!
Inilah yang membuat hal
semakin membingungkan.
Powers. Apa kegunaan dia?
Kau ingin dia kembali
untuk alasan pidana?
Semua sudah tuntas.
Dia telah bocorkan
rahasia itu,...
...dan tak diragukan
Abel juga begitu.
Kami menawarkan seseorang kecuali
yang kau anggap tak bersalah.
Dan ini benar.
Inilah yang seharusnya
kau dapatkan kembali.
Masa depan.
Liahtlah masa depan.
Ott.
Maaf. Aku minta waktu
sebentar, Pak.
Mohon maaf, Pak. Jaksa Agung
menyesal...
...bahwa dia harus
pergi ada urusan mendadak.
Dia pergi?/
Ya. Mohon maaf.
Aku sudah menunggu
lebi satu jam.
Mohon maaf sekali, Pak.
Anak muda.
Kemarilah.
Tak apa.
Duduklah.
Ayolah, ayolah.
Duduk.
Kau suka pekerjaanmu di sini?
Ini pekerjaan yang bagus, Pak.
Tentu saja.
Pasti menarik.
Ya, Pak.
Dan juga penting.
Dan bahasa Inggrismu bagus.
Ya, aku tak berani
bilang istimewa.
Tapi memang istimewa, Pak.
Bagus, bagus.
Dengar, aku baru saja
kehilangan rekan negoisasiku...
...dan aku butuh seseorang
untuk bicara.
Dan kau terlihat seperti
anak muda yang cakap.
Boleh aku bicara padamu?
Tak apa-apa.
Aku hanya...
Aku hanya ingin kau
sampaikan pesanku pada atasanmu.
Tapi ini harus sangat jelas.
Kau mengerti?
Ya, Pak. Tapi mungkin kau
sebaiknya menunggu hingga ia...
Tidak, tidak. Masalahnya, aku terkena
flu dan aku ingin pulang...
...dan tidur.
Bisa kau sampaikan pesan itu?
Tentu saja.
Ini pesannya.
"Tak ada kesepakatan untuk Abel
kecuali kami dapatkan Powers dan Pryor."
Kau paham?/
Ya, Pak.
Ini akan diadakan besok pagi.
Itu tak akan terjadi
kecuali kami dapatkan dua orang.
Dua orang itu.
Dua, dua, dua./
Ya, Pak.
Jika tak ada kesepakatan,...
...atasanmu harus beritahu Soviet.
Dia harus beritahu Soviet...
...bahwa mereka tak akan
dapatkan Rudolf Abel.
Ya, Pak.
Dan beritahu dia.
Selama ini, Abel bersikap
seperti prajurit baik,...
...tapi dia mengira
dia akan pulang.
Jika kami harus beritahu dia
bahwa dia tak akan pulang...
...bahwa Soviet tak menginginkannya...
...bahwa dia tak akan pulang...
Aku yakin perilakunya
akan berubah.
Dan siapa yang akan
bertanggung jawab untuk itu?
Itu pesan yang panjang.
Kau mengerti semuanya?
Ya, Pak, aku memahaminya./
Bagus.
Kau orang baik.
Dan juga beritahu dia...
...tak akan ada kesepakatan
kecuali kami dengar...
...sebelum akhir urusan hari ini.
Dia punya nomornya.
Jika pertukaran ini gagal,...
...maka besok belum tentu
ada bagi setiap orang.
Tidak, Pak, itu tak berdasar.
Kau bergurau!
Tidak juga.
Aku butuh recehan.
Ini yang seharusnya
tak kau lakukan.
Isntruksiku adalah
menjernihkan situasi.
Instruksimu untuk
dapatkan Powers, bukan Pryor.
Itu bukan ide awalnya./
Kau menggagalkannya!
Bagaimana kau tahu?/
Aku cukup yakin akan hal itu.
Kau mengacaukan semuanya!
Tak usah khawatir.
Kurasa ini akan baik saja.
Bagaimana bisa?
Kau tak tahu itu.
Amerika Serikat.
New York, New York.
Terima kasih.
Dengar, semua persoalan ini...
...membuatku hilang kesabaran.
Akankah aku menukar satu
untuk satu dan siapa yang kupilih?
Tapi kubilang "todak, dua untuk satu."
Jadi mereka tahu
apa keinginan kita.
Ya, bagaimana jika mereka
berpikir ini dan mengatakan...
"Lupakan saja! Kau tahan orang kami,
dan kami tahan orangmu?"
Berarti aku memang mengacaukannya.
Hei, sayang!
Ini aku.
Ya. Memancingnya menyenangkan.
Aku di London,...
...satu pertemuan lagi,
lalu aku pulang.
Ya, aku ingat selai jeruk itu.
Tokonya ada di dekat
Taman Regent.
Baiklah, aku belikan,
aku ada waktu.
Hei, boleh kusapa Roger?
Bisa kusapa puteriku?
Apa ada orang yang tidak sibuk?
Apa mereka menyadari
aku tidak di rumah?
Kita bergerak.
Dua untuk satu.
Hot dog.
Mari kita minum.
Ada satu persyaratan.
Apa itu?
Mereka tidak melepas Pryor
dengan Powers, tidak di jembatan itu.
Mereka akan melepasnya
dalam waktu bersamaan.
Saat orang Rusia itu memberi kita
Powers di jembatan,...
...mereka akan melepas Pryor
di titik pemeriksaan Charlie.
Apa maksudnya?
Kurasa itu artinya,
"kita butuh kata terakhir."
Tapi mereka akan melakukannya.
Kau yang tahu.
Kau yang memintanya.
JEMBATAN GLIENICKE
Di mana mereka?
Mana orang kita?
Mereka terlambat.
Tak ada yang terlambat.
Kita terlalu cepat.
Bisa kupinjam?/
Ya.
Hoffman.
Ya?
Kurasa mereka punya...
Apa?
Penembak jitu.
Tentu mereka punya.
Kenapa kau yakin mereka punya?
Karena kita juga punya
penembak jitu.
Silakan keluar, Pak.
Jim.
Apa kabar Jim.
Apa kabarmu?
Senang bertemu denganmu.
Kau mengatur semua ini
untukku?
Mari kita pastikan ini,
sebelum berterima kasih padaku.
Ada kabar dari Pryor
dari titik pemeriksaan Charlie?
Belum ada kabar.
Permisi, Pak.
Ini Letnan Joe Murphy,
dari AU Amerika Serikat...
Dia disini untuk mengenali Powers.
Letnan Murphy.
Pak.
Mungkin ada sedikit halangan.
Aku masih muda
saat dulu pergi.
Siapa yang mereka bawa
untuk mengenaliku?
Kuharap bukan keluargamu
di Jerman Timur.
Aku meragukan mereka
bisa saling mengenali.
Sepertinya tamu kita.
Ayo jalan.
Kau di sini saja,
Donovan.
Tidak bisa.
Buka gerbangnya.
Apa yang terjadi jika
kau tiba di rumah?
Kurasa...
Aku akan minum vodka.
Ya.
Tapi, Rudolf, apa ada
kemungkinan...
Bahwa orang-orangku
akan menembakku?
Ya.
Kau tak khawatir?/
Akankah itu membantu?
Untuk menjawab pertanyaanmu, temanku,...
Aku sudah bersikap terhormat.
Kurasa mereka tahu itu.
Tapi kadang orang
berpikir keliru.
Orang tetaplah orang.
Mari kita lihat bagaimana
mereka menyambutku.
Apa tandanya?
Apa aku dipeluk atau disuruh
duduk di bangku belakang.
Da.
Lepaskan topi itu.
Hei, Powers.
Hei, Murph.
Ya, itu Powers.
Baiklah, Tn. Donovan.
Kita lakukan sekarang!
Tunggu dulu.
Percayalah, aku akan beritahu.
Tak ada siapa-siapa di sini.
Mereka melepas orang lain
di titik pemeriksaan Charlie.
Kami tinggal memastikan
di sudah di sana.
Sekarang!
Mohon tetap sesuai rencana.
Ayo jalan.
Pryor akan muncul atau
tidak. Ayo jalan.
Mereka menunggu apakah kita
melakukannya tanpa Pryor.
Kita tetap di sini,
tunjukkan kita tak akan melakukannya.
Aku tak peduli
apa mau mereka.
Kita punya prioritas.
Ayo, Abel.
Ayo jalan, Pak.
Kau bisa pergi.
Jika tak sesuai rencana,
kami kembali.
Kita bertukar sekarang
atau kita pulang!
Kau menunggu orang lain?/
Ya.
Kau juga menginginkanya.
Aku menginginkannya.
Tak peduli apa mau dia Pak.
Aku yang berwenang
dan kau bebas untuk pergi.
Ayo jalan.
Menyebaranglah.
Aku bisa menunggu.
Ada yang datang.
Aku belum pasti.
Tunggu!
Ayo jalan.
Kami mendapatkannya!
Aku...
Mengirimimu hadiah, Jim.
Sebuah lukisan.
Kuharap itu berarti buatmu.
Maaf. Aku tak kepikiran
memberimu hadiah.
Ini hadiah darimu.
Ini hadiahmu.
Kau baik saja?
Ayo jalan!
Tn. Donovan.
Kolonel Abel memintaku
memberi ini padamu.
Permisi, Pak.
Apa anda yang memimpin
misi ini, Pak?
Ya./
Aku ingin berterima kasih.
Aku harus berterima kasih
pada seseorang.
Aku tak beri mereka apapun.
Tak masalah.
Tak masalah apa
yang orang pikir.
Kau tahu apa yang kau lakukan.
Selamat datang.
Perjalanan yang melelahkan.
Kau baik saja?
Aku baik saja.
Kau bawakan selai jeruknya?/
Ya, ya.
Ya. ya.
Aku membelikannya.
Sesuai pesanan.
Jim.
Ini dari toko Arno./
Jadi?
Di sudut kota!/
Sayang, aku sibuk sekali.
Maafkan aku, aku sibuk sekali.
Apa kabar Roger? Dia di rumah?/
Dia di rumah.
Carol di rumah, Peggy di rumah.
Semua orang di rumah.
Ibu!
Kemarilah! Lihat!
Ibu, kemarilah!
Ayo lihat ini! Lihat!/
Ayo!
Francis Gary Powers
...telah dibebaskan dari penjara
Uni Soviet...
...dan diserahkan ke
pihak Amerika...
...pagi ini di Berlin.
Presiden telah merubah
vonis Rudolf Abel.
Tn. Abel telah dideportasi...
...dan telah dibebaskan di Berlin.
Upaya pembebasan Tn. Powers ini...
...berlangsung rahasia.
Untuk upaya ini,...
...pemerintah Amerika Serikat
memiliki...
...kerjasama dan bantuan dari
Tn. James B. Donovan,...
...seorang pengacara New York.
Frederic L. Pryor,
seorang mahasiswa Amerika...
...ditahan otoritas Jerman Timur...
...sejak Agustus 1961.
Kupikir ayah pergi memancing.
Memancing salmon.
Abel sekarang menghilang
ke dunia komunis.
Powers diberi beberapa pertanyaan.
Dan Donovan kembali
ke praktek hukumnya.
Dan sekarang ada
George Fenneman,...
...berbicara untuk Asosiasi Plywood Douglas.
POWERS DIBEBASKAN LEWAT
PERTUKARAN DENGAN MATA-MATA SOVIET
PERTUKARAN TAHANAN,
PILOT MATA-MATA KEMBALI PULANG
PENGACARA AMERIKA MENGUPAYAKAN
PERTUKARAN TAHANAN
Sekembalinya ke Rusia, Rudolf Abel
berkumpul dengan istri dan puterinya.
Dia tak pernah diakui di depan publik
oleh Uni Soviet sebagai mata-mata.
Gary Powers meninggal di kecelakaan helikopter
tahun 1977, saat bekerja untuk KNBC News.
Dia diberi Medali Direktur CIA dan Medali
USAF POW tahun 2000 dan Bintang Perak tahun 2012.
Tahun 1962, Frederic L. Pryor mendapat gelar Ph.D
Jurusan Ekonomi Universitas Yale.
Saat ini ia Profesor Emeritus Ekonomi
dan Peneliti Senior di Universitas Swarthmore.
Karena kesuksesan pertukaran Powers Abel,
James Donovan diminta Presiden Kennedy...
...menangani semua negoisasi
di Amerika Serikat.
Di musim panas 1962, ia dikirim ke Kuba untuk
berdiskusi dengan Fidel Castro...
...upaya pembebasan 1113 tahanan
setelah invasi Bay of Pigs.
Saat Donovan menuntaskan negoisasi, ia berhasil
membebaskan 9.703 pria, wanita dan anak-anak.